Caderno para aprender java.

Write once run everywhere / Significa o meio utilizado para se escrever o código uma ves e distribuir para varias outras plataformas de comunicação.

liguagem de alto nível são liguagens de que o ser humano consegue intender com mais facilidade, já liguagens de baixo nível são liguagens que os computadores conseguem intender mais facilmente.


Java é uma liguagem de alto nível.

Os arquivos java são arquivos .java mas ele acaba virando arquivos .class atraves de compiladores.

O termo para o prosseso de tradução da liguagem java para uma liguagem que o computador consegue entender é JVM (Java Virtual Machine Máquina Virtual Java).

Para os programas javas rodarem nos computadores os computadores precição ter JRE (Java runtime environment).

O kite de feramentas de comandos que seram usados no java é chamado de JDK (Java Development KIT).

O aplicativo utilizado para criar arquivos em formato de java são chamados de IDE (Integrated Development Environment).

Para o curso iremos utilizar a IDE - IntelliJ IDEA Community Edition essa IDE é a mis semelhante para a IDE de desenvolvimento de android sendo assim ela foi escolhida o aplicativo para linha de aprendizagem do curso.

Após inicializar o IntelliJ e visto que pode ser criado um arquivo apos criar esse arquivo ira ser criado altomaticamente outros arquivos para o auxílio do arquivo principal, que seria o código que está na pasta src das pastas criadas e mantem os arquivos lá em .java e .class.

E visto que pode ser feito uma criação de uma bloco de porgramação no IntelliJ clicando com o botão direito em cima da pasta src (Source / Fonte) e indo em cima da categoria New e em seguida clicando na opção Java Class. É indicado que os nomes dos seus arquivos sempre comessem com letra maiúscula no início da palavra e o resto tenha letra minúscula lembrando que caracteres especiais como espações e * ? / ´ \ não são permitidos.

Lembrate: letras MAIÚSCULAS e letras minúscula dão diferenças na programação, então preste atenção.

Na configuração do java todas as intruções devem terminar com ; , caso ao contrario o jáva não vai entender que você encerrou a linha de programação e vai dar um erro.

Dentro da programação temos alguns padroes de configuração que são seguidos pelos desenvolvedores e seria legal eu aprender:

Snakecase: Quando escreve a palavra utilizando o espaço como _ , como por exemplo: verson_one

Pascalcase: Quando utilizamos a primeira letra da palavra como maiúscula e não colocamos espaço, como por exemplo: VersonOne

Camelcase: Quando Utilizamos a primeira letra da palavra como maiúscula mais na primeira palavra utilizamos tudo em minúscula, como por exemplo: versonOne

O metodo main é obrigatório para dizer para o nosso programa qual é a primeira função que ele deve fazer ao iniciar a leitura do código em java, o nome desse parte da programação é entry-point.

A execução da programação sempre é executada de maneira de cima para baixo e também sempre é execultadodo a programação que está dentro dos conchetes {}

Em jáva o espações na programação não são importantes eles são iguinorados pelo programa, porem os espaços servem para deixar o código mais fácil de entender, então é recomendado utilizar, e o nome dessa pratica se chama de Indentação.

Na programação do java nos podemos nanipular informações colocando elas em variaveis ou vetores. podemos fazer também programações de funções (Tambem pode ser chamado de métodos) bases, isso quer dizer que a partir do momente que nos chamarmos a intrução ele ira executar a linha da funsão que nos já estabelecemos.

Através do // podemos colocar anotações no código ajudando ele a ficar organizado e deixar conque outras pessoas que possam intender o nosso código.

